# Learnify Backend

## Описание

Learnify – это образовательная платформа для управления курсами, пользователями и контентом. Данный репозиторий содержит backend часть системы, разработанную с использованием **Nest.js** и **Prisma ORM**, обеспечивая функциональность для администраторов, преподавателей и студентов. Этот проект является моей дипломной работой в университете.

## Стек технологий

- **Node.js**: Среда выполнения JavaScript.
- **Nest.js**: Фреймворк для разработки серверных приложений с поддержкой модульной архитектуры.
- **Prisma ORM**: ORM для работы с базой данных PostgreSQL.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения информации о пользователях, курсах, заданиях и т.д.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения и базы данных.
- **JWT**: Аутентификация на основе токенов.
- **TypeScript**: Язык разработки для улучшенной типизации и безопасности кода.

## Функциональные возможности

1. **Управление курсами**:

   - Создание, редактирование и удаление курсов.
   - Управление лекциями, тестами и заданиями.
   - Назначение студентов и преподавателей на курсы.

2. **Аутентификация и авторизация**:

   - Регистрация, логин и разлогин пользователей.
   - Использование JWT для защиты маршрутов и данных.
   - Поддержка ролевой системы (Администратор, Преподаватель, Студент).

3. **Работа с контентом**:

   - Создание и управление учебными материалами.
   - Назначение домашних заданий и тестов.
   - Оценивание студентов.

4. **Мониторинг и отчеты**:

   - Отслеживание прогресса студентов.
   - Формирование отчетов по успеваемости и активности.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- **Node.js** версии 16.x или выше.
- **Docker** для работы с контейнерами.
- **PostgreSQL** (может быть запущена через Docker).

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/alisher134/learnify-backend.git
   ```

2. Установите зависимости:

  ```bash
  npm install
  ```

3. Настройте переменные окружения. Создайте файл .env на основе примера .env.example:
Пример содержания файла .env:

  ```bash
  DATABASE_URL=postgresql://user:password@localhost:5432/educonnect_db
  JWT_SECRET=your_jwt_secret_key
  ```

4. Запустите PostgreSQL с помощью Docker (если у вас не установлен локально Postgres):

  ```bash
  docker-compose up -d
  ```

5. Примените миграции Prisma для создания таблиц в базе данных:

  ```bash
  npx prisma migrate dev --name migration_name
  ```

6. Запустите приложение:

  ```bash
  npm run start:dev
  ```

Backend будет доступен по адресу http://localhost:4000.

## Docker

Для запуска приложения с использованием Docker, выполните следующие команды:

1. Соберите Docker образы:

   ```bash
   docker-compose build
  ```

2. Запустите контейнеры:

  ```bash
  docker-compose up -d
  ```

## Swagger

API документация доступно по адресу http://localhost:4000/api

## Contributing

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку для ваших изменений.
3. Внесите необходимые изменения и зафиксируйте их.
4. Откройте pull request.

## Контактная информация
Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной:

- **Email**: alisherrakhmanov134@gmail.com
- **Telegram**: [alisherr134](https://t.me/alisherr134)